居住王岐自和王岐自书法的二十习气,让我大宋的书法光药千秋万代,不是这水啊,王岐自怎么就二十了。
能说这话的还能是谁,当然是书法狂人彼福。
宋挥东曾命彼福在公体上写字,他在育平上书写完都关篇后,治旅而呼,一少二王二杂,照要黄宋万度。
这个就是原文,可别以为只有米福这么狂,早在唐朝中晚区,韩玉在十古歌里就写过一句更精适害俗的话,即知俗俗趁知妹,数字上可伯白俄。
这话翻译过来就是王西泽的书法刘余妹俗,不够言吗?
邪己当子也就只能换几个大白俄吧。
米福是中国书法史上出了名的嘴炮狂人,从唐代的欧阳形严真清有公权到本头的舒适太阳,几乎没有它不逃逢的。
可含义是谁?那是一代文团大师
他为什么也会对王西茲发出如此尖维的批评呢?
这是得从公元811年过去
当时含义正领导身是后大的股文运动
反对文团众尺导对象轻思想内容的扶米文风
安死这段后唐朝游盛转摔
汉政割剧佛道范烂
如家道统摇摇遇对
当时赌留的前文已经轮为隔离点部的对气空洞无物
根本成长不了从政如雪晚舅社会的动任,更严重的是,整个长大文化界陷入了对未尽风流的盲目同伴,
从文学到书法都只学到了皮毛,司其精神,形成了属于俗柔弱的神美空区。
韩语地生以同件中断的如家到统为几任。
对王熙滋身上的未尽,明是到家气质天然底处,
藍情趣描繪的是木村戰略,文人亞是在快祭三英七學流商雲九富石感探人生短暫及時行了,是裝置式的蕭瑤子彈,而他在十古歌中歌頌的是周桃的李月制度,是孔子等李六金的文化使用,是對安死歌亂後李崩月壞的痛心提手。
斯谷歌是作为战胸实谷文而作,而实谷文是刻代花钢严俱使上的上谷文字,
是中国现存最早的保存最完整的成体系的时刻文字,
因为刻代时面像股一样的形状的石头之上而得名,
内容为实手技术秦国国军邮列,
技术与真战的四严实施,
这起是大段向小段严变的关键过度形态,
比法元魂后动解起方正眼景
继继成了西多金文的妙糖气象
又运遇了秦代小段的规范法度
在寒意的眼中
它是周朝和秦朝文明的活化时
是沉宅天地大道
祖先训借与国家秩序的神盛宅体
我们来以齐这个汉字为案例
来看看史古文和王熟知书法的差异
史古文的齐字的对称端庄
比化云整魂后
横平数字动心稳固
以人诊的几合字续构建出封闭稳定的形态
是周代理乐字续的剧像化
承载着王朝的集体预则
王西智者走向反变
他让苏法脱离理乐教化功能
同承载国家点当的神圣工具
这便为文人苏法个人情感的私人艺术
他并气了死股温的庙堂法度
转而对求比划的汽车变化与气运的消耍飘逾
旗自打破队趁
横化清邪
数比错落两数一阵一起两点一清一众
路比姿态万千不见区于符号
移动态比色和流动空间
将文字同静态的空间自需动解放出来
在韩预看来这就是文化的作落
书法一旦脱离了道的统策
就会轮为单纯的形式美
必然走向姿妹容理的艳术字路
写着再飘一销啥
也不过是曲业人眼目的记仇
以此找华历却空中无物的前文毫无二字
王熙滋就是书法艺术化传统的死亡庙
而唐泰东将王熙滋捧上书剩下神谈
更是测级扭转了东国书法
乃至整个文化的发展方向
可问题是王熙滋真的是为了艺术而艺术吗
答案当然是否定的
王熙滋所主的未定时期
书法仍以汉术的使用属性为核心
这期演变的首要动力并非是神美追求
而是对书写效率与信息传递准确信的持续优化
官方正式場景對自己規範性要求及高
但這種極致規範意味著輸血效率的機械
以當時官方通用了8分利數為例
他是利數成熟形態
以殘頭驗尾、剝折分明、自行變方為特人
每個比劃都有嚴格的起收和論託要求
官方文書中嚴境水應點化
曹衛上尊號碑、壽善表碑
使曹晴善待大點的官方悲客
用標準8分利數輸血
比划方正解体端庄,吸尽的闭用杯是皇家泰学的地链杯,同样法杜深言,是当时官方自己的范粉,即便是罗兰出土的官方文书点,作为个己时政往来的公文,也保持着相对统一的疏写规范,确保顺利传递不出插错,而追求效率的民间疏写,得必然以犀身部分规范性和辩识度为代价。
《羅蘭談子》中的私人書信
比划大量連寫、減寫
自行隨意多變
民間丈夫與戲院更是只求自己和交易雙方人看懂
應慮了後是凱形炒的廚刑
就連早期的佛教寫經
為了加派超寫數度
也會省略比化和病結構
與官方飛客的嚴謹風格形成強烈的反差
這種對效率的局勢追求
最後就吹針了炒書
其比化寫法與連接本有嚴格的規範
但是在民间传承中读件失贩,自行过度符号化,
讨法混乱,一次多次实际冻协访。
航人难以变任,若全国公文书信都是这样写,
信息传递都会变成灾难。
王西滋最重要的贡献之一,就是将这些扎乱无当的讨法,
整理成了遗憾有规律,可学习相对统一的经统规范。
但即便如此,经统的识别门砍依然很高,
比如我们现在看到的夫去立之,诗这几个经朝字,自行高度驱逢,极义混昭,我来告诉大家变成他们的关键,夫字以反纳收尾,去以点画收比
立云画收,之云口付收,诗云撇画起
就连孙国情舒服开篇中的第一个夫字,锅离了上架文也容易被误读为驱子,但是字体的演面同来不是民间的独角系
廟藏之上也在持續的改良官方自起
王師茲的偶像中謠就是代表著於
中謠簡化地數結構與裝飾性的比化
開創了凱蘇的除行
已經是話實代的一步了
但中就未能跳出地數、扁方、體態與比法局限
效率是不及王師茲確立的凱蘇的
我現在中愛力來多對於解讀
我們來看現在這兩個字
中謠收比仍然帶有上條的漁似
多一個上謠的動作
就無法快速閒間下一語
而王西茲則直接一舉結束乾脆地落
代比如這個納腳
中謠保留了比較厚動的納腳
需要刻意鋪毫
建縱出風
成熟的凱書
點化出來的納腳
輕收短血
審去了這個壟糖的壓底過程
代比如這個遠短的弧線
中謠的線條入鏡堂
手萬短動幅度大
王西茲用切比硬哲
單脆性節
通過剛才的解讀
你可以發現這些殘留的力速測真
始終在拖慢輸血的速度
讓中遼中州未能完成同立道凱德完整隧變
而王熾子打破歷書方便的定識
確立了凱書重視挺拔的解體規範
確立定系統化了以方則進建為核心的凱酌筆法起序
徹底定化了異書的波折語應
最終構建起了後世通行的經體凱酌的基本範疇
而根據《話實代》的意思
王熾子在他的規範化的凱酌與經討之間
打通了二德的筆法與解體邏輯
完善並最終成熟了行書這一過度性書起
但快些以意識之間找到了前五古人的經妙平衡點
他以凱叔的自行股價保證辨識度
以炒作的年比點化提升書寫數度
讓行書真正實現了書寫效率
自行規範與社會通用性的完美統一
比如同樣是王西茲的意志
他的凱叔是七化
經討簡化為兩化
而行書則取其中道為五化
他同心定義了中國人的書寫方式,沒有他,就沒有我們今天通用的凱蘇與秦蘇。
越深入歷史就越能明白,這是何等天才的突破。
對於想要統合多民族,治理了過將育的統治者而言,就是無可氣代的文化地區。
因此,他所確立的書寫犯事,被唐太中心定為書法的正統。
派中本人也親近權力,寧魔推廣,最終將王習慈推上了不可預約的神壇。
以至于整个堂带书谈,几乎都将闭山经历清注于林魔王师茲的法度,
当库世王师茲成为书法唯一的最高标准,
模仿必然走向机型的选举,
以识名的儿者堂高中理智的大堂计公众,
正是这一封气的点准代表。
出看他的书法感觉很像王师茲,
但却因为过度选举失去了自法的本灯,
王师茲的思字连比赞金解谅,
懂得是最短的路徑
以智慧的限制
把本该一笔代过的短折
刻意拉堂
评空绕出一个大圆湖
硬深深的制造出了
三个完全不必要的风地空间
每一个闭环都
意味着更长的硬比
距离更复杂的手万动作
寄托漫的书写速度
又让自行变得勇动模糊
背疑了王西滋
检化自法
提升效率的初冬
这也是米福
空机的动中之动
北宋初年团化隔铁流行后
四人争相学二王
卻和唐高中李志一样陷入描头画角软弱揉妹的女残
失去了个性与鼓励形成了诸熟之风
米福尘痛势
古人出各个不同
我一一相识的诸熟也
他认为雪儿王因启其神
而非机械模仿外形
否则就是恶雜
与恶王的艺术精神背道而迟
所以字平开头说的一手儿王恶雜
骂得正是这种图有齐表的模仿之风
当然
他更不满二王起西東韓系內聯的比法跌起
要以刷字的痛快
汽車的跌倒上一的精神
打破未盡以來的輸血犯事
為送帶輸法開啟更自由
更具個性化的深入境
這次輸法的天平徹底清潔
輸法不再只為傳遞信息
更成了比莫功夫的展示
使用功能逐漸邊緣化
純藝術屬性被無限放大
而這種對純藝術的成名
根源就常在我們
唐其夫世的書法的第三童功能力
比繼防尾
宏晴漢的風力使用
到唐代陳淑的文書僅正取緒
帶到後世的司法實踐
比繼早已成為驗證設定
密信、祭約、爭尾的關鍵手段
用比的力度、節奏
以及那些細微的習慣性偏差
是任何人都無法完全覆蓋的天然防尾特征
閱讀者、閱復達的比繼、防尾性、閱強
正是这种刚期直接推动了苏法选计化与个性化
加速了它从使用工地向存艺术的转变
也让它逐渐脱离大动
成为了少数人才能新掌和掌握的杨村白雪
这种苏法也变成了文人书情斗地的专属领域
韩玉在唐朝就已经遇见了这个趋势
他写下子古歌借批判王西滋金士坏书之语
子子当时扶迷了文风与苏风
起初拉回苏法的使用本位
所以说看懂的个性以十度性的千年拉扯
看懂的比福韩议他们批判王席子的真正原因
我们才能够理解王席子的伟大
他在历史上第一个多的快写
意思个性三者兼备的出法家
在这三组看似不可调和的矛盾之间
他找到了进乎完美的平衡点
他没有为了速度出自烂道
也没有为了标榜艺术顾弄权区
后世无数出法家
要么将艺术的道路上越走越偏
把这写的会设难懂
要么困在使用了理台里原地踏步
写出来的字千篇语绿论为纯粹的信息载体
几少有人能够像王西滋这样
将使用与艺术效率与美感、规范与个性
融合着如此混蛋牵承
关于米福、韩玉门、批判王西滋的前因后果
今天就聊到这里了
说实话
我第一次看到有文化名人公开骂王西滋的时候
是非常正经的
在出发界
对无意于古代读书人骂同子
基督徒骂上帝
我当时特别好奇,他们为什么要这么做?
弄清楚一件看是不可理智的事情,是我觉得很有趣的事情
我一直坚信每个穷监必生经历去做一件事情的人
都有他不得不断的理由
而舒法室就是由于情这样的人和他们的理由
所堵成的历史
这也是我制作的这套舒法神美史克城的初冬
58.克几十个小时的内容
就是在不断的追问不断的解答
把每一个模糊的概念讲透
把書法一步步演變到今天的脈絡書裡清楚
從情漢的悲客經文到唐宋的名家發寫
在到現代的國展書法江湖書法甚至兒童書法
我都在課程裡做了系統的拆解和論述
希望能夠讓每一個同學都能夠真正的看懂書法
看懂歷代高手前附後續的努力
判斷判斷書法作品口快高低的核心標準
如果你也想徹底搞懂書法的幾成邏輯
不再被那些民戰誤導的權學化說肉運
欢迎来我的主业获取联系方式丁寻这套课程
最后特别感谢大家完整的看到这里
我是维位老师
专注分享艺术背后的邏輯与故事
我们下期视频再见